hallo ich wünsche euch ein wunderbares
jetzt hat ein stein ein bewusstsein also
nicht ein stein der war ein mensch und
sicherlich hat er eins davon gehen wir
jetzt einfach mal aus aber wie sieht es
mit unbelebten objekten aus wie zum
beispiel einem steigen nach der theorie
des panzers muss besitzen alle
existenten objekte geistige
eigenschaften also auch einstein damit
es nicht zu missverständnissen kommen
schauen wir mal ganz kurz was der papst
muss nicht ist man psychisch muss ist
kein dualismus denn dualismus würde
bedeuten dass geist und materie
sozusagen getrennt sind und der geist
nicht aus der materie hervorgeht oder
umgekehrt amtliches muss ist auch kein
materialismus den materialisten gehen
davon aus dass geistige eigenschaften
nichts anderes sind als komplexe
anordnung von rein materiellen dingen
diese ansicht ist ja momentan im
westlichen denkens am meisten verbreitet
auch das beschreibt aber eben nicht den
papstes muss der begriff an sich verrät
uns schon viel über seine bedeutung pan
bedeutet alles und psyche bedeutet geist
oder seele gemeint ist übersetzt alles
hat geist achtung das soll nicht
bedeuten alles ist geist das wäre
nämlich eine idealistische position
solch eine philosophische haltung würde
die existenz von materie verneinen das
tut der papst es muss jedoch nicht der
pumps muss sagt aus dass vorstufen des
geistigen in die grundstruktur der
materiellen welt integriert sind einfach
gesagt materie hat geistige
eigenschaften unabhängig von ihrer
anordnung ein paar annahmen sind
natürlich nötig damit diese aussage sind
ergibt wir müssen davon ausgehen dass
wir aus materie bestehen dass es so
etwas wie bewusstsein überhaupt gibt und
dass dieses bewusstsein nicht aus einer
bestimmten anordnung von materie im
agent entstehen kann an dieser stelle
sollten wir uns den begriff bewusstsein
mal genauer anschauen er ist in diesem
sinne nämlich nicht gleichzusetzen mit
selbstbewusstsein ein stein ist sich
nach sicht des faschismus nicht seiner
selbst bewusst das ist eine eigenschaft
zum beispiel des menschlichen gehirns
also von bestimmten prozessen das selbst
wird durch das gehirn hervorgebracht und
daraus entsteht durch die geistigen
eigenschaften der materie ein
selbstbewusstsein was ist dann aber nun
gemeint mit bewusstsein dafür ist der
begriff der quali ja sehr hilfreich
qualia beschreiben den erlebnisgehalt
unserer wahrnehmung keine sorge quali
hat nichts mit qual zu tun aber gequält
zu werden könnte man als beispiel heran
ziehen wenn jemand zuerst die milch und
dann das müsli in die schüssel macht
dann ist das für mich eine qual ich bin
entsetzt ekle mich eventuell und habe
vielleicht sogar angst vor der person
weil sie offensichtlich ein psychopath
ist wir können diese vorgänge
möglicherweise ganz gut biologisch
beschreiben was also im körper und
gehirn dabei vor sich geht wenn ich
diese folter miterleben muss aber wie
fühlt sich das für mich an dieses wie
fühlt es sich an ist mehr als die
neuronalen vorgänge im gehirn eben das
sind die geistigen mentalen
eigenschaften die quali das gilt auch
für so etwas wie das erlebnis von einer
farbe zum beispiel blau wir können die
physikalischen eigenschaften von licht
bestimmter wellenlängen beschreiben die
in uns das erlebnis von blaue
hervorrufen wir können sogar schauen wie
es von unseren augen aufgenommen und im
gehirn verarbeitet wird aber diese
vorgänge sind eben nicht das erleben
selbst das subjektive erleben von blau
das sind nicht bloß die physikalisch
messbaren vorgänger sondern eben auch
ein fahrerlebnis nun ist es natürlich
nicht so dass einstein auch farben sieht
wie wir er hat keine
verarbeitungsmechanismen wie das
menschliche gehirn nicht einmal einen
wahrnehmungs organ wie das auge und
schon gar keine selbst unser erlebnis
ein mensch zu sein ist also nicht
vergleichbar mit dem erlebnis ein stein
zu sein wie es ist ein anderer mensch zu
sein fällt uns ja schon schwer
nachzuvollziehen wie ist es jeff bezos
zu sein und 3600 dollar pro sekunde zu
verdienen oder wie ist es tom von tokio
hotel zu sein und mit heidi klum
verheiratet zu sein oder wie ist dass
heidi klum zu sein und tom von tokio
hotel geheiratet zu haben wir können das
vielleicht nicht exakt nach empfinden
weil wir eben nur unsere eigene
perspektive haben aber gewisse
reaktionen oder gedankengänge können wir
nachvollziehen weil wir sie selbst
erlebt haben aber ein stein zu sein
haben wir nicht erlebt das erlebnis ein
stein zu sein und das erlebnis ein
mensch zu sein bruhn aus sicht des
papstes muss also nur auf derselben
grundlage auf den geistigen
eigenschaften die schon innerhalb der
materie angelegt sind wie ist eure
meinung dazu klingt das für euch
sinnvoll oder irgendwie absurd was ist
eigentlich das bewusstsein und woher
kommt es schreibt sie mir mal in die
kommentare und lasst mich auch wissen
welche denker und philosophen ich als
nächstes behandeln soll und am
allerwichtigsten erfreut euch an eure
existenz